=My Foxfoe Queen=
=My Foxfoe Queen=
=Episode 17=
=Episode 17=
I've finally taken my revenge.
Nakaganti na rin ako sa wakas.
With this half of my inner core protecting you,
Sa kalahati ng aking panloob na core na nagpoprotekta sa iyo,
no matter how great the danger,
gaano man kalaki ang panganib,
you'll never die.
hindi ka mamamatay.
Thank you.
salamat po.
I'll never forget you.
Hinding hindi kita makakalimutan.
(Tushan Yue.)
(Tushan Yue.)
Lotus Core.
Lotus Core.
This...
Ito...
This is my inner core.
Ito ang aking panloob na core.
Yaya?
Paano?
Are you Yaya?
Ikaw ba si Yaya?
Are you really Yaya?
Ikaw ba talaga Yaya?
The Gu...
Ang Gu...
Yaya,
kapatid,
are you really being controlled by someone?
kinokontrol ka ba talaga ng isang tao?
You can't die, Yaya!
Hindi ka pwedeng mamatay, Yaya!
You can't!
Hindi mo kaya!
I won't let you!
hindi kita papayagan!
Wake up
gumising ka na
and tell me what happened!
at sabihin sa akin kung ano ang nangyari!
Yaya!
Kuya!
Wake up!
gumising ka na!
Wake up.
gumising ka na.
Don't die.
wag kang mamatay.
Tell me what happened to you.
Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari sa iyo.
Yaya.
Kuya.
Wake up!
gumising ka na!
I finally found you, Yaya.
Sa wakas natagpuan na rin kita, Yaya.
But...
Pero...
I killed you with my own hands.
Pinatay kita gamit ang sarili kong mga kamay.
Yaya? Yaya!
Paano? Paano!
You're awake.
gising ka na pala.
Where am I?
Nasaan ako?
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
I'm so glad you're alive.
I'm so glad na buhay ka.
Xiling Xuan,
Xiling Xuan,
you killed all those demons on Mount Yao.
pinatay mo ang lahat ng demonyong iyon sa Bundok Yao.
I'll kill you to avenge them!
Papatayin kita para ipaghiganti sila!
Youyou, wait! Hear me out. Someone might have been controlling him.
Ikaw, maghintay! Pakinggan mo ako. Baka may kumokontrol sa kanya.
Let me get those answers out of him, please.
Hayaan mong makuha ko ang mga sagot sa kanya, pakiusap.
Move!
Ilipat!
He has to die now!
Kailangan niyang mamatay ngayon!
Youyou, wait...
Ikaw, maghintay...
Your Majesty,
kamahalan,
she's the demon.
siya ang demonyo.
Kill her.
Patayin siya.
No!
Hindi!
Your Majesty.
Kamahalan.
She's gravely wounded. She doesn't have long to live.
Siya ay malubhang nasugatan. Wala na siyang mahabang buhay.
There's no need for you to sully your hands.
Hindi mo na kailangang dungisan ang iyong mga kamay.
Xin'er,
Xin'er,
all demons are wicked.
lahat ng demonyo ay masasama.
I am merely serving justice.
Nagsisilbi lang ako ng hustisya.
Your Majesty,
kamahalan,
I understand.
naiintindihan ko.
But she's still a living being.
Ngunit siya ay isang buhay na nilalang.
A while ago,
kanina,
I went to the temple to pray,
Pumunta ako sa templo upang manalangin,
hoping the heavens
umaasa sa langit
would help me recover soon
makakatulong sa akin na makabawi sa lalong madaling panahon
and give you a prince.
at bigyan ka ng isang prinsipe.
If you decide to kill it,
Kung magpasya kang patayin ito,
it won't be good for our child.
hindi makakabuti sa anak natin.
Very well.
Napakahusay.
As you wish, Xin'er.
Kung gusto mo, Xin'er.
She shall be freed.
Siya ay palayain.
Good.
Mabuti.
Your Majesty.
Kamahalan.
You dare defy my will?
Naglakas-loob ka bang suwayin ang aking kalooban?
Let her go.
Hayaan mo siya.
Xin'er,
Xin'er,
I'll take you back.
babawi ako sayo.
All right.
Sige.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
She's fine.
ayos lang siya.
Yaya.
Kuya.
I'm not Yaya.
Hindi ako si Yaya.
You've got the wrong person.
Nagkaroon ka ng maling tao.
You knew it was me,
Alam mong ako iyon,
didn't you?
hindi ba?
That's why you saved me time and time again.
Kaya naman paulit-ulit mo akong niligtas.
You knew it was me.
Alam mong ako iyon.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
I didn't want you to get hurt.
Hindi ko ginustong masaktan ka.
You didn't want to hurt me?
Hindi mo gustong saktan ako?
Yesterday,
kahapon,
306 deer demons were slaughtered on Mount Yao.
306 usa na demonyo ang pinatay sa Bundok Yao.
Three days ago,
Tatlong araw na ang nakalipas,
586 rabbit demons were massacred on Mount Yao.
586 rabbit demons ang pinatay sa Mount Yao.
15 days ago,
15 araw na nakalipas,
the entire fox clan on Mount Yao
ang buong angkan ng fox sa Mount Yao
was wiped out.
ay nabura.
Do you know who did it?
Alam mo ba kung sino ang gumawa nito?
It was me.
Ako iyon.
That's right.
tama yan.
It was you.
Ikaw iyon.
That means
Ibig sabihin
I killed you.
pinatay kita.
That's why your last wisp of soul
Iyon ang dahilan kung bakit ang iyong huling tipak ng kaluluwa
came here.
dumating dito.
You came seeking revenge.
Dumating ka para maghiganti.
Yaya.
Kuya.
Why was it you of all people?
Bakit ikaw pa sa lahat ng tao?
We were...
Kami ay...
I'm sorry.
pasensya na po.
Yue,
Yue,
kill me.
patayin mo ako.
If I kill you,
Kung papatayin kita,
I'll never be able to find
Hindi ko na mahahanap
the true mastermind
ang tunay na utak
controlling you with the Gu.
kinokontrol ka gamit ang Gu.
Controlling me
Kinokontrol ako
with the Gu?
kasama si Gu?
Tell the Imperial Medical Court
Sabihin sa Imperial Medical Court
to restore the Empress's health as swiftly as possible.
upang maibalik ang kalusugan ng Empress nang mabilis hangga't maaari.
I want to have an heir with her as soon as possible.
Gusto kong magkaroon ng tagapagmana sa kanya sa lalong madaling panahon.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Go on, then.
Sige na.
Your Majesty,
kamahalan,
do you remember the rule you once set?
naaalala mo ba ang panuntunan na minsan mong itinakda?
Of course.
Syempre.
No matter what the obstacles,
Anuman ang mga hadlang,
all the demons on Mount Yao must be slain.
lahat ng demonyo sa Bundok Yao ay dapat patayin.
Then why did Your Majesty spare that demon today?
Kung gayon bakit iniligtas ng Kamahalan ang demonyong iyon ngayon?
You dare question me?
Ang lakas ng loob mong tanungin ako?
I dare not.
hindi ako maglakas-loob.
I just feel
Feeling ko lang
that Your Majesty has changed recently.
na ang Kamahalan ay nagbago kamakailan.
You've shown tremendous care
Nagpakita ka ng matinding pangangalaga
for Her Majesty and you seem to grant her every wish.
para sa Kamahalan at tila ipinagkaloob mo sa kanya ang bawat hiling.
I love Xin'er.
Mahal ko si Xin'er.
Why shouldn't I do what pleases her?
Bakit hindi ko dapat gawin kung ano ang nakalulugod sa kanya?
But today, because of her,
Ngunit ngayon, dahil sa kanya,
you spared your most hated demon.
iniligtas mo ang iyong pinakakinasusuklaman na demonyo.
You've never shown this much concern for her before.
Hindi ka pa nagpakita ng ganitong pag-aalala para sa kanya.
Do you remember when you started
Naaalala mo ba noong nagsimula ka
caring so much for her?
sobrang nagmamalasakit sa kanya?
I...
ako...
I've loved her since birth.
Mahal ko na siya since birth.
But she's the princess of the neighboring kingdom.
Ngunit siya ang prinsesa ng kalapit na kaharian.
You only met on your wedding day.
Nagkita lang kayo sa araw ng kasal niyo.
How can you say you've loved her since birth?
Paano mo masasabing mahal mo na siya simula pa nang kapanganakan?
Your Majesty.
Kamahalan.
Silence!
Katahimikan!
Get out of my sight!
Umalis ka sa paningin ko!
What...
ano...
What's wrong with me?
Ano bang problema ko?
(Yue,)
(Oo,)
(I've returned to Mount Yao.)
(Nakabalik na ako sa Mount Yao.)
(There are many)
(Marami naman)
(severely injured demons there)
(malubhang nasugatan ang mga demonyo doon)
(who need care.)
(na nangangailangan ng pangangalaga.)
(They don't know that Xiling Xuan)
(Hindi nila alam na si Xiling Xuan)
(is being controlled by the Gu.)
(kinokontrol ng Gu.)
(They wish they could tear him to pieces.)
(Nais nilang mapunit siya.)
(After I return to Mount Yao,)
(Pagkatapos kong bumalik sa Mount Yao,)
(I'll try to explain everything to everyone.)
(Susubukan kong ipaliwanag ang lahat sa lahat.)
(Be careful and take care of yourself.)
(Mag-ingat at alagaan ang iyong sarili.)
(If you ever need help,)
(Kung kailangan mo ng tulong,)
(send word to Mount Yao.)
(magpadala ng salita sa Mount Yao.)
(I'll always come to your aid.)
(Lagi akong tutulong sa iyo.)
(Youyou.)
(Ikaw.)
(I will find the mastermind)
(Hahanapin ko ang utak)
(behind this as soon as possible)
(sa likod nito sa lalong madaling panahon)
(and avenge everyone.)
(at ipaghiganti ang lahat.)
Your Majesty!
Kamahalan!
Something's wrong, Your Majesty!
May mali, Kamahalan!
What happened?
Anong nangyari?
His Lordship...
Kanyang Panginoon...
He went to Mount Yao last night.
Pumunta siya sa Mount Yao kagabi.
He drained himself almost dry
Halos matuyo niya ang sarili
to save the injured demons.
upang iligtas ang mga nasugatang demonyo.
I... I fear he may not survive.
Ako... Natatakot ako na baka hindi siya mabuhay.
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
Yue...
Yue...
Yaya...
Paano...
Let's join forces.
Magsanib pwersa tayo.
We'll find the true mastermind that's controlling you together.
Hahanapin namin ang tunay na utak na kumokontrol sa iyo nang magkasama.
All right.
Sige.
♪The mortal world shifts like drifting clouds♪
???Ang mortal na mundo ay nagbabago tulad ng pag-anod ng mga ulap???
♪So many grudges buried deep within the heart♪
???Napakaraming sama ng loob na nakabaon sa kaibuturan ng puso???
♪One sword startles the soul♪
???Isang espada ang gumulat sa kaluluwa???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
??? Pumupuno sa langit at lupa ang obsessive love at poot ???
♪A single glance back, all turns to emptiness♪
???Isang sulyap pabalik, lahat ay nauwi sa kawalan???
♪Only wind and snow accompany the fox's shadow♪
??? Tanging hangin at niyebe ang sumasama sa anino ng soro???
♪Life and death apart♪
???Buhay at kamatayan magkahiwalay???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???Nabahiran ng luha ang mga nagyelo na bulaklak???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
???Ang kaluluwa ay sumisigaw ng dugo, ang puso ay nagiging bakal???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
???Sa buhay at kamatayan, sinusubok ng tadhana ang ating pagsasama???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
???Ngayong gabi magdidilim ang mga ilaw, bukas maglalaho ang mga anino???
♪Blood dyes the vast sky red♪
???Blood dyes ang malawak na kalangitan na pula???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???Para lang isayaw ka sa panandaliang sandali???
♪The clouds of dreams know not the traveler's chill♪
??? Hindi alam ng mga ulap ng panaginip ang lamig ng manlalakbay???
♪In a blink, youthful joy has gone♪
???Sa isang iglap, nawala ang kagalakan ng kabataan???
♪One sword startles the soul♪
???Isang espada ang gumulat sa kaluluwa???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
??? Pumupuno sa langit at lupa ang obsessive love at poot ???
♪Meeting again in the world feels shoreless♪
???Ang muling pagkikita sa mundo ay parang walang baybayin???
♪Only a small boat sails through frosty skies♪
???Isang maliit na bangka lang ang naglalayag sa nagyeyelong kalangitan???
♪Life and death apart♪
???Buhay at kamatayan magkahiwalay???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???Nabahiran ng luha ang mga nagyelo na bulaklak???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
???Ang kaluluwa ay sumisigaw ng dugo, ang puso ay nagiging bakal???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
???Sa buhay at kamatayan, sinusubok ng tadhana ang ating pagsasama???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
???Ngayong gabi magdidilim ang mga ilaw, bukas maglalaho ang mga anino???
♪Blood dyes the vast sky red♪
???Blood dyes ang malawak na kalangitan na pula???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???Para lang isayaw ka sa panandaliang sandali???